预备知识
========

计算机基本概念
--------------

什么是计算机？
~~~~~~~~~~~~~~
- 计算机是可以听从人类指令工作的机器。

为什么要让计算机工作？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- 成本低：不吃饭、不睡觉、只要电。
- 效率高：速度快、准确率高。

如何指挥计算机工作？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- 通过计算机语言编程可以指挥计算机工作，计算机语言有很多种比如C语言、Python、Node等，各种语言有自己擅长的领域，他们之间的关系有点类似中文、英语、法语等之间的关系。

计算机语言入门要素：变量、函数、判断、循环
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- 变量：变量就是一个盒子，里面可以装各种东西，比如整数、浮点数、字符等。往盒子里装东西的过程称为赋值，"变量a赋值1"就是"把1装到盒子a里"，赋值一般用"="表示，"a=1"就是"变量a赋值1"。
- 函数：完成一项任务的指令或一堆指令的组合。
- 判断：判断真假，比如2>1是真、1=0是假。
- 循环：重复做一件事情。

计算机网络基本概念
------------------

什么是计算机网络？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- 计算机网络是指多台计算机，通过通信线路连接起来，实现资源共享和信息传递的计算机系统，计算机位置可以通过IP地址定位，计算机提供的服务可以用端口号定位。翻译成人话就是：在公路（通信线路）边上有个工厂（计算机），工厂有若干车间（服务）可以生产产品，当我们需要某个产品的时候，只要找到对应工厂的对应车间就可以了，比如我们需要奶糖，那我们只要找到上海市人民大道1号上海食品厂（IP地址）奶糖车间（端口号）就能得到奶糖了。
- IP地址由4个0-255的整数组成，中间用"."隔开，比如11.22.33.44
- 端口号是一个0到65535的整数，比如55555
- 在网络上可以通过IP地址+端口号的方式定位一个服务，IP地址和端口号用":"隔开，比如11.22.33.44:55555

为什么需要计算机网络？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
团结就是力量：一个工厂（计算机）所能生产产品总是有限的，当我们需要生产一个复杂产品的时候就需要多工厂合作，比如我们要在上海包装厂一车间（11.22.33.11:11111）生产什锦糖，于是我们就到上海食品厂奶糖车间（11.22.33.22:11111）买了奶糖，到南京食品厂橙子糖车间（11.22.66.11:22222）买了橙子糖，到海南食品厂椰子糖车间（11.22.88.66:12345）买了椰子糖，把这些糖包装在一起就成了什锦糖，当人们需要什锦糖的时候只要到上海包装厂一车间（11.22.33.11:11111）就能买到什锦糖了。

什么是分布式和集群？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- 集群：多个人在一起作同样的事。
- 分布式 ：多个人在一起作不同的事。
- 如上例，不同的食品厂生产不同的糖叫分布式，为保证供应链安全又找了广东食品厂也生产椰子糖叫集群。

Python入门要素实践
------------------
- 硬件环境：个人电脑
- 软件环境：Windows10、Python3
- 资源成本（2018年人民币计价，单位：元）：	
	- Python3：免费
	- 合计：免费
	- 说明1：开发机硬件、操作系统、场地等固定成本不计入，因为无论做不做项目，这些固定成本一般总会发生。
	- 说明2：人工成本不计入，因为各地人工成本差异较大，不易统计。
	- 说明3：所列成本可能因时间、地点、采购渠道等因素而产生误差，以实际为准。
	- 后续项目将不对以上说明重复说明。

变量实践
~~~~~~~~
.. code:: Python

	# 注释是说明性文字，可以理解为旁白
	# 在Python中井号后面可以加注释，如本行

	a = 1		# 将1赋值给变量a/将1放到盒子a里
	b = 2		# 将2赋值给变量b
	c = a + b	# 将变量a+变量b的结果赋值给变量c
	print(c)	# 用函数print把变量c的值打印出来
	# 函数print的作用是把某些内容打印出来
	# "某些内容"我们称为函数的参数，参数放在函数名后面的()里

函数实践
~~~~~~~~
.. code:: Python

	def add(para1, para2):
	    return para1 + para2
	'''
	def：定义函数
	add：函数名
	()：里面放参数，就是调用方(谁用这个函数)告诉函数的信息
	return：返回给调用方的内容
	上面这个函数定义说成人话就是：
	我们造了一个函数，它的名字叫add，能接受2个参数para1、para2，
	函数把para1、para2的值相加后，返回给了调用方
	'''

	a = 1
	b = 2
	c = add(a, b)	
	# 将变量a、变量b的值赋给add函数的参数para1、para2
	# 函数add将para1、para2相加的值返回并赋值给变量c
	print(c)

判断实践
~~~~~~~~
.. code:: Python

	a = 1
	b = 2
	if a >= b:			# 如果a>=b，打印"a >= b"
	    print("a >= b")
	else:				# 否则，打印"a < b"
	    print("a < b")

循环实践
~~~~~~~~
.. code:: Python

	a = 1
	while a <= 3 :	# 当a<=3这个条件为真时执行缩进的内容，缩进就是前面有空格
	print(a)
	    a = a + 1	# 把a+1的值赋值给a

Arduino入门要素实践
-------------------
- 硬件环境：个人电脑、ESP8266（Arduino Core）开发板（推荐NodeMcu开发板）
- 软件环境：Windows10、Arduino IDE
- 资源成本（2018年人民币计价，单位：元）：	
	- ESP8266开发板：10*1
	- Arduino IDE：免费
	- 合计：10

变量实践
~~~~~~~~
.. code:: Arduino

	//注释是说明性文字，可以理解为旁白
	//在C语言中"//"后面可以加注释，如本行
	//以下为主要代码

	int a;
	//声明整数型变量a，意思就是a是一个盒子，整数型简称整型
	//但这个盒子里只能用来装整数，在C语言中变量必须先声明后使用
  
	int b,c;
	//声明整型变量b和c，多个变量可以一起声明，中间用逗号隔开
  
	a = 1;      //将1赋值给变量a，意思就是将1放到盒子a里 
	b = 2;
	c = a + b;  //将变量a+变量b的结果赋值给变量c
  
	Serial.printf("%d", c);
	//用函数Serial.printf把变量c的值在串口输出，串口是什么暂时不用关心，观察演示结果即可
	//%d是整型占位符，就是占位置的符号，这个坑我占了，坑这个位置后面用来显示整型变量c的
	
函数实践
~~~~~~~~
.. code:: Arduino

	int add(int para1, int para2)
	{
	  return para1 + para2;
	}
	/*
	函数定义过程演示
	add：函数名
	()：里面放参数，就是调用方(谁用这个函数)告诉函数的信息
	return：返回给调用方的内容
	int：return的类型
	上面这个函数定义说成人话就是：
	我们造了一个函数，它的名字叫add，能接受2个参数para1、para2，
	函数把para1、para2的值相加后，返回给了调用方
	*/

	int a = 1;  //声明整型变量并赋值1
	int b = 2;
	int c;
  
	c = add(a, b);
	//将变量a、变量b的值赋给add函数的参数para1、para2
	//函数add将para1、para2相加的值返回并赋值给变量c

判断实践
~~~~~~~~
.. code:: Arduino

	int a = 1;
	int b = 2;
  
	if(a >= b)  //如果a>b，打印"a >= b"
	{
	  Serial.printf("a >= b");
	}
	else        //否则，打印"a < b"
	{
	  Serial.printf("a < b");
	}
		
循环实践
~~~~~~~~
.. code:: Arduino

	int a = 1;
	while(a <= 3)               //当a<=3这个条件为真时执行大括号的内容
	{
	  Serial.printf("%d\n", a);//打印a的值并换行，\n是换行的意思
	  a = a + 1;                //把a + 1的值赋值给a
	}
