前言
====

权力与协议
----------
- 教程著作权归找点投资管理（上海）有限公司所有。
- 非商业转载请注明出处，商业用途请联系本公司获得授权。
- 本项目相关代码基于GNU General Public License v3.0协议开源。

教程概况
--------

人类发展本质
~~~~~~~~~~~~
- 纵观人类发展历史，其本质就是三方面内容：提出问题、解决问题、掌控资源。
- 需求与欲望产生了问题，有了问题就要想办法解决，但解决问题是需要资源的。
- 掌控资源的游戏，无关对错，无关正邪，只是现实而已：
	- 资源可以发现（核聚变、公海可燃冰）；
	- 资源可以掠夺（欧洲人对北美大陆的殖民掠夺）；
	- 已经掌握的资源需要维护（原驻民没有维护住北美大陆的占有权）；
	- 资源的利用率有高有低（人工种植的小麦亩产量远大于自然生长的小麦）。
	
教程目标
~~~~~~~~
- 学习、实践将需求/欲望转换为工程问题。
- 学习、实践解决问题的套路。
- 学习、实践提高资源利用率。

教程受众
~~~~~~~~
- 小学3年级及以上儿童、青少年，读者应初步具备通过网络搜索工具解决问题的能力。

教程特色
~~~~~~~~
- 项目型操练：能力是通过学习和实践获得的。
- 运用集群及分布式技术，锻炼儿童战略、战术思维。
- 具体实现技术通用化、可替代化，不限制于特定厂商。
- 项目资源选择原则：优先选择安全、开源、易获取、简单、低成本的资源。
- 高层用Python/Arduino，低层用Arduino，高低对接用UDP/MQTT：
	- Python简单好用适合训练思维套路，但硬件控制偏弱且乐趣性欠佳；
	- Arduino硬件控制能力较强很好玩，但实现复杂应用C++难度几何级上升；
	- 儿童造车主用Python，家长/老师造轮用Arduino，当然儿童有兴趣造轮子也很好啊；
	- UDP/MQTT提供了一种简单、跨域整合Python、Arduino优势的方法。

教程产生背景
~~~~~~~~~~~~
提出问题
^^^^^^^^
- 目标：为孩子找个学习锻炼思维能力的解决方案
- 时间：2018年
- 地点：上海
- 预算：5万人民币/年

解决问题
^^^^^^^^
这个问题初看挺简单，国际大都市、预算还算宽裕，所以赵爸爸首先尝试寻找现成解决方案：商业培训机构，给孩子报了几家上海知名的培训机构，过程中积极和培训老师沟通，孩子智力水平还算可以，培训老师也算认真努力，但始终无法达到预期目标。

问题到底在哪里？问题出在问题本身，这几乎是一个悖论。

- 这个目标基本等同于研究生教育
- 为了达到这个目标投入的师资成本是惊人的
- 此类客户（家长）的人群占比/绝对数量都非常少
- 预算看着可以，但实际少的可怜

基于以上分析，这个问题普通商业机构几乎无解，因为目标客户太少，商业风险巨大，而大幅提高预算又是普通家庭无法承担或不愿承担的。

赵爸爸准备向现实妥协了，“小屁孩，对不起，爸爸不是权贵阶级，无法给予你良好的教育”。

等等，几乎是一个悖论，那就不是一个悖论，和小屁孩逛街给了赵爸爸启发。

小屁孩的启发：“爸爸，我想要乐高遥控坦克”，“好，不过我们不买乐高套件，我们自己造”。这就是本书的起点：发现孩子的欲望，引导/辅助孩子将其转换为工程问题并实现它。

注意事项
~~~~~~~~
- 为了儿童便于理解，我们偏向于选择易理解的相对真理，可能存在部分限制或错误，敬请理解。
- 本教材不是计算机教程，选择计算机项目只是因为计算机是低成本、可靠、高效的执行力而已。
- 相关项目适用于学习、实践，可靠性、效率、成本为次要考虑目标，实际生产环境谨慎使用。
- 本教程非step by step教程，各项目所需软硬件条件会事先说明，但不提供详细准备步骤，相关环境请读者自行准备，家长、指导老师对儿童应提供适当帮助。这既是对读者能力的锻炼，也是对读者的筛选，小过滤器而已（参考大过滤器）。
